Portals
这个东西我们把它翻译成为插槽
这个插槽这个词容易搞成混淆
就是你们在之前在学习那个Wheel的时候
Wheel里面不是一个插槽吗
它叫做Snot
那么这个Wheel里面的插槽
跟Reactors里面的插槽不是一码事
Wheel里面那个插槽
它更加接近Reactors里面的Children
不过Wheel里面的插槽可以提供多个
Reactors里面只能提供一个而切入均
不过呢你可以达到同样的效果
比方说你传递一些属性
什么Render Props
或者是一些其他自定义属性
都可以作为类众给它传过去
这些都无所谓
那么Reactors里面的插槽是什么意思呢
它的意思跟Wheel的插槽是完全不一样的
意思指的是
将一个Reactors元素
我们知道与Reactors元素对吧
就是一个组件嘛
对不对
生成出来就是一个元素
Reactors元素
就是我们说的虚拟的Dome
将一个Reactors元素
渲染到指定的Dome容器中
Dome容器中
这个Dome容器指的是真实的Dome
指的是真实的Dome
因为默认情况下呢它是这样子
这些可很好讲啊
然后就讲清楚了
默认情况下是这样子
比方说咱们有这么一个组件
对吧
这里有个DIV
给它个类似嘛
这个类似我也拿着去写了
来表示
这里是一个App这么一个组件
它的容器
然后下边有这么一个组件
比方说这个组件的名字叫做
child
有这么个组件
这个组件返回了一些内容
返回了一些内容
比方说吧
给它一个class
child
那么它里边又有一个组件
叫方形
child
当然内组件是一样的
是一样的
没什么区别
child b
使用child b
ok
那么child b里边
它又返回一个东西
又返回一个东西
DIV
比方说给它个类似嘛
这是类似class name
child b
是这么一个意思
就这么个意思就行了
那么在App里面
我们把child a拿进来
这个代码应该看懂吧
不用我说吧
就形成这么一种结构
咱们来看一下这个组件数
在这里
来看一下
看一下这个组件结构
那么你会发现
这个组件结构
跟我们的元素结构是一样的
你看
跟组件是App
里面有个child a
child a里面有个child b
对吧
它的组件数的结构
跟我们的元素结构
是一样的
你看
App
child a
child b
是一样的
但是可能会出现一些情况
这种情况很少很少
但是有可能会出现一些情况
就是说你在逻辑上
是要把child a
作为App的
逻辑上作为它的指数建设
放到这
但是它在真实的动物元素里边
它不一定是这样的结构
我不希望它在真实的动物元素里边
是这种结构
比方说
我们这里举个例子
这个index的一面里边
它还有一个div
比方说model
有这么一个div
我希望
就是child a
它选择到哪
选择到这里
这个div里边
比方说这是个盟程
这个盟程里边
盟程就是写个pration
fixed
然后net
top
年
宽度
百分之百
高度
写上这么一个盟程
写个背景颜色
rgba
我就随便写了
就写到这里
无所谓
我希望
child a
它选择到真实的
页面上的时候
选择到这个div里边
但是从逻辑上
它又是这样的一个逻辑
组建术
它是这样的一个组建术
app
child a
child b
形成这么一个组建术
但是它渲染的时候
渲染它的时候
要把它渲染到这个里边
那么这个东西怎么来做呢
这个东西
非常简单
我们就使用react里面
跟我们提供了一个方法
什么方法呢
它的名字叫做
react里面的方法叫做
不是react
react是动物里面了
因为它是跟真实的动物元素相关的
所以说
我们就要精准的把这个函数
放到这个
这个组建
这个模块里边了
也就是我们要导入什么
导入react动
react
动
然后
我们在
渲染这个组建a的时候
通过react动物
它里面提供一个方法
叫做create portal
通过这个方法
传入什么呢
传入两个参数
第一个参数是react元素
就是你要渲染的react元素
就是虚的动物
第二参数是你的真实的
动物容器
那么这样子一来
它在真实的渲染的时候
它会把你这个虚的动物
虚的动物
渲染到真实的动物容器里边
渲染到这个里边
然后该函数
返回
一个组建
它返回的是一个组建
返回的是一个react元素
好
那么我们来看一下
那么这里的函数
我们一会直接返回就行了
为什么直接返回
因为这个函数凋用过后
它返回的就是一个react元素
那么我们该传入什么呢
第一个传入
我们要渲染的真实动物
要渲染的就是虚的动物
这是它渲染的东西
然后渲染到哪呢
默认情况下
它渲染到
跟它的副组建
就是副组建的容器里边
这是默认的情况
但是我们这里可以指定
比方说
我们这可以用document
指定那样是为model的
document
你渲染到这里边去
好
咱们再保存看一下
保存
然后你看一下我们的元素结构
首先看我们的组建结构
组建结构
它是没有任何变化的
你看app里边
还有什么class name app
对吧
然后child
然后这里是
它包了一个react portal
它包了这么一个东西
相当于你可以认为
它是个高階组建
实际上是返回的是一个元素
它包装了这么一个东西
然后呢
这里边有什么
有child a
对不对
dave
dave里边有child b
形成这么一种组建结构了
然后我们再看
真实动物元素里边
入彻里边
你看只有一个class app
你看
只有这么一个东西
class app
dave
然后child a跑哪去了呢
由于child a返回的是什么了
返回的是这么一个东西
于是它把child a渲染的时候
react动
就这个东西在完成渲染
对吧
它完成渲染的时候
渲染到哪去了
渲染到dave里边去了
你看它把child a渲染到这来了
它就起这么一个作用
现在没它作用了
明白的意思吧
咱们还可以在react里边
child a里边写些东西
随便写东西
h1
child a
然后这里
h1
child b
写些那种
这里是app
h1
app
你看一下吧
在真实动物元素里边
真实动物元素里边
你看是不是重叠了
这里边显示的是
就一个文本
h1 app
你看呗
那么下边的mode里边
它显示了这么一个东西
就形成了这么一种元素结构了
真实的动物结构变成这个样子了
明白的意思吧
但是react的主键结构了
它是没有变化
这说明了啥呢
说明了react的虚拟动物数
跟我们的真实的动物数
它是可以有差异的
是可以有差异的
就说明这个点
那么接下来
为了让你看得清楚
我还是在child a里边
给它写个样式
写个样式
然后让它有个margin
margin
top
然后说良办
让它看得清楚一点
child a
child b
它形成这么一种结构了
那么接下来我要说的是
问题是
这样子的一种结构形成之后
那么有一个问题
大家要注意
就是关于事件包袍
注意事件包袍
这个事件包袍
为什么要注意呢
是因为在react里边
react中的事件
是包装过的
也就是说react里边事件
看上去跟动物的事件差不多
unclick
mouse over
mouse move
这些东西
跟真实动物
看上去差不多
但是实际上是不一样的
它是专门给你包装过的
上一课我们好像有看到过的
那个视线参数对吧
视线参数
它不是一个真实的
动物的视线参数
而是包装之后的
所以说react里边的事件
是包装过的
它的事件冒泡
所以说它的事件冒泡
冒泡是根据
虚拟动物数来冒泡的
它的事件冒泡是根据
虚拟的动物数来冒泡的
跟真实的动物数
无关
与真实的动物数无关
啥意思呢
我给它看一下
比方说
这个div
它有一个事件
这样子
给这个div
加上一个事件
给这个div加上一个事件
那么我们给它加上一个
unclick事件
console log
app
被点击了
咱们保存看一下
保存
过来
然后这里
关键是这里
整个谋判
把我们的元素折住了
你看到没
把我这个div折住了
那你肯定点不上
你肯定点不上它
点不上它
被折住了
点不上
那这样吧
咱们给这个谋成
稍微控制一下
反正就说明这个道理
就行了
给这个谋成控制一下
然后高度
就不要100%了
高度不要100%了
80%
然后button
top就不是0了
top不是0
top的话20%
这样子
把空白流出来
就这么个意思
咱们首先看元素结构
元素结构
首先我们这个div里面
这是真实动机结构
div里面包裹了一个
H1元素
那么说明我们点击
H1的时候
它会冒泡到div
它也会被点击
那么来看一下吧
点击H1
你看一下
是被点击了
再点击你看
点击到是H1元素
那么这个东西也被点击了
甚至我们可以
这样子
把输出
输出
被点击了
输出世界元的元素名
就是1.target
把这个输出
我们把这个参数
1.target输出
保存
咱们再看
点击
你看点击是不是H1
对吧
点击到是H1元素
它会冒泡
这个没问题吧
那么现在关键点在这
我点击这个CHOW的A
会不会野猫泡呢
按你说的话
如果按真实动物元素的话
那肯定不会
对不对
有什么关系呢
我点击这个CHOW的A
点击这个CHOW的A
跟它有什么关系呢
对不对
它是不是没有任何关系
点击这个东西
跟这个APP没有任何关系
但是我们发现
点这个
它仍然会
仍然会被点击
它是说
这个CHOW的A
这个H1被点击了
这个H1是不是
CHOW的A元素里面了
对吧
那么我们点击CHOW的B
你会发现
它也会冒泡
这就说明了这个问题
就是说它的冒泡
Rx里面的事件冒泡
它是按照这个组件结构的
它是按照这么一种结构的
你看
这是组件APP
组件里面有个DIV组件
有个H1组件
它是按照这样的门冒泡的
我们给谁注册的事件
是不是给它注册的是
给这个
给它这个组件注册的事件
对吧
那么这个组件里边的
任何一个组件被点击
它都会冒泡了这个组件
是这么个意思
也就是它是按照这个
Rx的元素结构
来进行冒泡的
跟这个真摄动物结构
无关
所以大家写代码的时候
注意一下这个点
如果你用了Portals
你不要想象
那么你要特别注意一下
一个事件冒泡
因为这个Rx事件
是被包装过的
咱们后边写补充知识
就是讲补充知识的时候
还会给大家讲一讲
关于这个事件
它是怎么包装的
它是合成过的
那么它这里边的事件
它是跟那个真摄动物结构无关
它是按照虚拟动物结构来进行冒泡的
大家注意一下这个问题就行了
其他人没啥了
这是关于Portals
一个非常简单的内容